**Правила оказания услуг** **ОсОО «Скайнет Телеком»**

**по предоставлению услуг передачи данных в сети «SKYNET»**

**версия 12.02.2024 года**

**Оператор** **ОсОО «Скайнет Телеком»:**

**Место нахождения/Почтовый адрес: 720033 Кыргызская Республика,**

**г. Бишкек, ул. Фрунзе, 533а**

**ИНН: 02210201310224**

**БИК: 103001**

**1. Описание услуг**

1.1. Оператор при наличии технической возможности предоставляет Абоненту
услуги передачи данных (доступ к сети Оператора, к сети Интернет),
(далее по тексту -- Услуги) «как есть», и в том виде, в котором они
доступны на момент их предоставления, а Абонент обязуется пользоваться и
оплачивать Услуги в порядке, в сроки и на условиях предусмотренных
Договором о предоставлении услуг доступа в Интернет, его приложениями
(далее по тексту -- Договор) и настоящими Правилами.

1.2. Настоящие Правила оказания услуг ОсОО «Скайнет Телеком» по
предоставлению услуг передачи данных в сети «SKYNET» (далее по тексту
Правила) являются неотъемлемой частью Договора на оказание услуг
передачи данных в интернет-сети «Skynet» и Абонент, заключив Договор,
соглашается с их публичными условиями и обязуется соблюдать условия
Договора и настоящих Правил.

1.3. Способы согласия Абонента с настоящими Правилами, равно как и
ознакомление с ними считается начало пользование Услугами передачи
данных Абонентом или подписание Абонентом Договора услуг передачи данных
в сети «SKYNET» с Оператором.

С момента подписания Договора или начала пользования Услугами или
регистрации в приложении, Абонент автоматически принимает все условия
настоящих Правил и Договора, и подтверждает факт ознакомления и полного
согласия с любой информацией, размещенной на сайте: www.snt.kg
([www.skynet.kg](http://www.skynet.kg)) или в мобильном приложении.
Согласие Абонент предоставляет на весь срок действия настоящих Правил
либо до момента отзыва. Согласие может быть отозвано посредством
направления письменного заявления за 30 (тридцать) календарных дней до
даты отзыва, почтовым отправлением по адресу, указанному в настоящих
Правилах.

**2. Термины и определения**

**«Абонент»** - физическое лицо, индивидуальный предприниматель или
юридическое лицо, которому Оператор оказывает Услуги передачи данных на
условиях заключенного Договора, приложений к нему и настоящих Правил.

**«Оператор»** - ОсОО «Скайнет Телеком» осуществляющие деятельность в
области передачи данных на основании лицензии государственного
уполномоченного органа.

**«Правила оказания услуг по предоставлению услуг передачи данных в сети
«SKYNET»** - настоящий документ, содержащий описание, технические
особенности и правила предоставления и пользования Услугами связи,
права, обязанности, ответственность Сторон, а также процедуру
взаимодействия Сторон в рамках предоставления Услуг связи и другую
необходимую информацию для оказания Услуг. Правила размещаются
Оператором на сайте www.snt.kg ([www.skynet.kg](http://www.skynet.kg))
и/или в мобильном приложении с которыми Абонент обязан самостоятельно
ознакомиться в полном объеме в момент подписания Договора или
регистрации в приложении.

**«Договор на предоставление услуг передачи данных в интернет сети
«Skynet»** - документ, подписываемый Оператором и Абонентом, содержащий
условия и порядок взаимоотношений Оператора и Абонента в процессе
пользования Абонентом Услугами.

**«Пользовательское оборудование»** - оборудование, необходимое Абоненту
для подключения к Узлу связи сети Оператора, находящееся в собственности
Абонента или во временном пользовании.

**«Услуга передачи данных»** - деятельность по приему, передаче,
доставке данных в интернет-сети «Skynet».

**«Тарифы на Услуги» (Тарифы Оператора)** -- условия оплаты Услуг,
которые включают в себя: тарифы на доступ к интернету, тарифные планы,
тарифы на дополнительные услуги.

**«Расчетный период»** - календарный месяц с 00 часов 00 минут первого
числа до 24 часов 00 минут последнего дня того же календарного месяца, в
котором были оказаны Услуги связи по Договору.

**«Тарифные планы»** - условия пользования и оплаты Услуг связи
«Абонентская плата» - фиксированный платеж за Услуги связи, оказываемые
в течение Расчетного периода, который является постоянной величиной, не
зависящей от объема фактически полученных Услуг связи.

**«Узел связи»** - средства связи, размещенные на сети связи Оператора и
выполняющие функции систем коммутации.

**«Сеть связи»** - все распределительные сети, принадлежащие Оператору
на любом вещном праве и предназначенные для оказания Услуг связи.

**«Помещение Абонента»** - помещение, находящееся вне зоны
ответственности Оператора, где может быть установлено Оборудование для
предоставления Услуг связи по Договору, принадлежащее Абоненту на
каком-либо вещном праве.

**3. Технические показатели и технические нормы Услуги связи**

3.1. Организация доступа к Услугам интернет-связи осуществляется с
использованием технологии Ethernet, скорость определяется выбранным
Абонентом Тарифным планом.

3.2. Доступ (в том числе скорость доступа) к ресурсам сети Интернет,
правами на управление которыми Оператора не обладает, не гарантируется.

**4. Условия оказания Услуг связи**

4.1. При пользовании Услугами передачи данных, Абонент принимает на себя
обязательства.

4.1.1. Использовать для получения Услуг связи модемы, компьютерное
оборудование и программное обеспечение, иное оборудование и виды
Пользовательского (оконечного) оборудования (далее по тексту --
Оборудование) сертифицированное в Кыргызской Республике надлежащим
образом, а также в случаях, установленных законодательством,
регистрировать в установленном порядке указанное в настоящем пункте
Оборудование.

4.1.2. Не посылать по сети Интернет любую нелегальную информацию,
которая противоречит национальному или международному законодательству.

4.1.3. Не использовать сеть Интернет для распространения материалов,
оскорбляющих человеческое достоинство, для пропаганды насилия,
разжигания расовой или национальной вражды, для хулиганских или
мошеннических целей, а также не соответствующей требованиям
законодательства Кыргызской Республики.

4.1.4. Не посылать, не публиковать, не передавать, не воспроизводить и
не распространять любым способом посредством Услуг связи программное
обеспечение или другие материал, полностью или частично защищенные
авторскими или другими правами без соответствующего разрешения
правообладателя.

4.1.5. Не использовать сеть Интернет для распространения «спама»
(телематических электронных сообщений, предназначенных неопределенному
кругу лиц, доставленных получателям без их предварительного согласия и
не позволяющих определить отправителя этого сообщения, в том числе ввиду
указания в них несуществующего или фальсифицированного адреса
отправителя) и вредоносного программного обеспечения. В частности,
являются недопустимыми следующие действия:

\- массовая рассылка несогласованных предварительно электронных писем
(massmailing). Под массовой рассылкой подразумевается, как рассылка
множеству получателей, так и множественная рассылка одному получателю.

4.1.6. Не производить техническое обслуживание, ремонта или иного
воздействия на Абонентскую линию, включая несогласованное с Оператором
самовольное вскрытие и/иди повреждение устройств Узлов и Сети связи.

4.1.7. Обеспечить подготовку Помещения своевременно и за свой счет, в
том числе обеспечить проведение необходимых работ на Пользовательском
(оконечном) оборудовании Абонента; обеспечить беспрепятственный доступ
сотрудникам Оператора для оказания услуг, устранения неполадок,
неисправностей, а также для проведения планово-профилактических работ и
модернизации Сети связи Оператора в соответствии с настоящими Правилами
и Договором. В случае необходимости обращаться от своего имени в органы
управления многоквартирного жилого дома, где Абоненту оказываются Услуги
для организации доступа сотрудников Оператора в помещение данного дома с
целью устранения неисправностей на Сети связи.

4.1.8. Сообщать Оператору о любых повреждениях Сети связи и Абонентской
линии, расположенных в Помещении. Оповещать Оператора о намерении
досрочно прекратить предоставление заказанной Услуги не менее, чем за 1
(один) месяц до фактического отказа от услуг Оператора, что
приравнивается к расторжению настоящего Договора. При этом Клиент обязан
оплатить стоимость услуг за данный месяц.

4.1.9. Не присоединять к Абонентской линии Пользовательское (оконечное)
оборудование, которые не соответствует установленным требованиям;
использовать для доступа к Сети связи Оператора только такое
Пользовательское (оконечное) оборудование, которое исправно, и
сертифицировано в установленном в порядке.

4.1.10. При отказе от Договора в одностороннем порядке произвести расчет
согласно пунктам 5.4, 5.5., 5.6. настоящих Правил.

4.1.11. Абонент гарантирует, что обладает законными правами на
Помещение, в котором планируется оказание Услуг связи.

4.1.12. Сообщать Оператору о прекращении своего права владения и/или
пользования Помещением, обо всех изменениях в своих реквизитах (фамилии,
паспортных данных, месте жительства и т.п.) в срок, не превышающий 30
(тридцати) календарных дней с момента соответствующих изменений.

4.1.13. Обеспечивать сохранность Абонентской линии, Оборудования
Оператора находящегося в Помещении (в т.ч. переданного во временное
пользование), и соблюдение требования к эксплуатации; компенсировать
Оператору стоимость и убытки в случае утраты или повреждения
Оборудования или Абонентской линии, размещенных в Помещении, в
соответствии с законодательством Кыргызской Республики и Договором в
течение 3 (Трёх) рабочих дней с момента выставления Оператором
соответствующей претензии или счета. Оператор освобождается от
ответственности в случае возникновения по вине Абонента неисправностей
на Абонентской линии, находящейся в Помещении, при этом абонентская
плата начисляется и оплачивается Абонентом в полном объеме. Абонент
обязуется не допускать самовольного вскрытия и/или повреждения устройств
и оборудования Сети связи, самовольного подключения или отключения
Абонентской линии.

4.1.14. Не продавать и не передавать третьим лицам Услуги связи,
оказываемые Оператором по Договору, а также не передавать свои права и
обязанности по Договору третьим лицам. При несоблюдении данной
обязанности, Оператор имеет право в одностороннем порядке отказаться от
исполнения Договора.

4.1.15. Ознакомиться с настоящими Правилами и Тарифами/Тарифными планами
Оператора до подписания Договора и/или регистрации в мобильном
приложении. Соблюдать условия, предусмотренные настоящими Правилами и
Договором.

4.1.16. Своевременно вносить плату за Услуги в полном объеме, в порядке
и на условиях, предусмотренных Договором. Регулярно проверять состояние
лицевого счета на сайте Оператора или в мобильном приложении, при
предоставлении такой возможности Оператором.

4.1.17. Соблюдать условия маркетинговых мероприятий и/или специальных
акций, проводимых Оператором, условия которых размещаются на сайте
Оператора, в рамках которых Абоненту были оказаны Услуги, и выполнять
иные обязательства, предусмотренные настоящими Правилами и Договором.

4.2. Абоненту запрещается:

4.2.1. Использование идентификационных данных (имен, адресов, телефонов
и т.п.) третьих лиц, кроме случаев, когда эти лица уполномочили Абонента
на такое использование. В тоже время Абонент должен принять меры по
предотвращению использования ресурсов сети Интернет третьими лицами от
его имени (обеспечить сохранность логинов, паролей и прочих кодов
автоматизированного доступа, прочих кодов для входа в сеть Интернет).

4.2.2. Фальсификация своего IP-адреса, MAC-адреса своего
Пользовательского (оконечного) оборудования, адресов, используемых в
других сетевых протоколах, а также прочей служебной информации при
передаче данных в сеть Интернет.

4.2.3. Использование несуществующих обратных адресов при отправке
электронных писем за исключением случаев, когда использование
какого-либо ресурса сети Интернет в явной форме разрешает анонимность.

4.2.4. Использование каналов связи Оператора для пропуска исходящего
трафика от иных операторов и сетей связи.

4.2.5. Осуществление действий с целью изменения настроек программного
обеспечения Оператора или иных действий, которые могут повлечь за собой
сбой в их работе.

4.2.6. Не допускается осуществление попыток несанкционированного доступа
к ресурсам сети Интернет, проведение или участие в сетевых атаках и
сетевом взломе. В том числе запрещены:

\- действия, направленные на нарушение нормального функционирования
элементов сети Интернет (компьютеров, другого оборудования или
программного обеспечения) не принадлежащих Абоненту;

\- действия, направленные на получение несанкционированного доступа к
ресурсу сети Интернет (компьютеру, другому оборудованию или
информационному ресурсу), последующее использование такого доступа, а
также уничтожение или модификация программного обеспечения или данных,
не принадлежащих Абоненту, без согласия с собственниками/владельцами
такого программного обеспечения или информационного ресурса;

\- передача в сеть Интернет бессмысленной и бесполезной информации,
создающей паразитную нагрузку на эти компьютеры или оборудование, а
также промежуточные участки Сети связи в объемах, превышающих минимально
необходимые для проверки связности сетей и доступности отдельных её
элементов.

4.2.7. Абонент обязан принять надлежащие меры по такой настройке своих
ресурсов, которая препятствовала бы недобросовестному использованию этих
ресурсов третьими лицами, а также оперативно реагировать при обнаружении
случае такого использования.

4.3. Оператор обязуется:

4.3.1. Оказывать Абоненту Услуги связи в соответствии с действующим
законодательством Кыргызской Республики, условиями Договора, настоящих
Правил и лицензий, имеющихся у Оператора связи. Оператор гарантирует
оказание услуг в рамках Договора и настоящих Правил при условии
надлежащей работы Оборудования, установленного у Абонента для оказания
услуг, постоянным электропитанием Оборудования и/или коммуникационных
узлов связи, а также корректной работы сетей магистральных интернет -
провайдеров.

4.3.2. По заявке Абонента устранять неисправности Сети связи и/или
Абонентской линии, препятствующие пользованию Услугами связи, при
условии выполнения Абонентом обязательств по Договору, не позднее чем в
течение 10 (десяти) рабочих дней со дня регистрации заявки, а в случае
повреждения магистральных сетей -- 14 (четырнадцати) рабочих дней.
Неисправности, возникшие по вине Абонента, устранять с учетом
технических возможностей за дополнительную плату, в соответствии с
действующими Тарифами Оператора.

4.3.3. Извещать Абонента об изменении Тарифных планов не менее чем за 10
(Десять) календарных дней до введения новых, изменения действующих
Тарифных планов в порядке, предусмотренном Договором и настоящими
Правилами, если иное не предусмотрено действующим законодательством
Кыргызской Республики.

4.3.4. Произвести перерасчет абонентской платы за Услуги связи по
письменному заявлению Абонента, принятому в местах работы с Абонентами,
установленными Оператором связи или отправленному по электронной почте,
в случае Прерывания предоставления Услуг связи при наличии письменного
подтверждения со стороны технической службы Оператора связи.

4.4. Абонент имеет право:

4.4.1. Круглосуточно получать информационно-справочные услуги, в том
числе о состоянии лицевого счета, информацию о порядке и условиях
пользования Услугами связи на сайте Оператора связи или в мобильном
приложении, а также по телефонам, указанным в реквизитах Оператора.
Оператор имеет право отклонить соответствующий запрос Абонента в случае
сообщения неполной или неточной информации.

4.4.2. Участвовать в маркетинговых и иных специальных акциях, проводимых
Оператором устанавливающих условия предоставления Услуг связи, отличных
от условий, установленных настоящими Правилами и Тарифными планами. О
проведении данных акций, условиях акций Оператор информирует Абонентов
путем размещения информации на сайте Оператора, мобильном приложении
и/или дополнительно в других формах по усмотрению Оператора.

4.5. Оператор имеет право:

4.5.1. Приостановить оказание Услуг Абоненту и/или действие Договора в
одностороннем порядке, в любое время, в следующих случаях:

\- при отрицательном балансе на лицевом счете Абонента до момента
погашения Абонентом задолженности по Тарифному плану;

\- замены программного обеспечения или проведения других работ,
вызванных необходимостью поддержания работоспособности и развития Сети
связи, на срок не более чем 24 (двадцать четыре) часов подряд, уведомив
об этом Абонента посредством сообщения на сайте и в мобильном приложении
или в любой другой форме по усмотрению Оператора до проведения работ;

\- оказание Услуг связи создает угрозу безопасности и обороноспособности
государства, здоровью и безопасности людей по обращению уполномоченных
государственных или муниципальных органов;

\- использования Абонентом Услуг связи для незаконных целей;
использования Абонентом несертифицированного Пользовательского
(оконечного) оборудования;

\- несоблюдения Абонентом условий и требований Договора, настоящих
Правил, а равно законодательства Кыргызской Республики.

4.5.2. Изменять в одностороннем порядке Тарифы предоставления доступа,
Тарифные планы, а также Тарифы на дополнительные услуги, известив об
этом Абонента не менее чем за 10 (Десять) календарных дней до
соответствующих изменений. Оператор вправе уведомлять Абонентом любым
способом по усмотрению Оператора, в т.ч. путем размещения информации на
сайте, мобильном приложении, и т.д.

4.5.3. Поручить третьим лицам заключать Договор, а также осуществлять
расчеты с Абонентом от имени Оператора, передавать полномочия по
исполнению настоящего Договора третьим лицам, в том числе для
осуществления информационного обслуживания и расчетов по Договору;
передавать (уступать) третьим лицам право требования неисполненных
Абонентом денежных обязательств перед Оператором.

4.5.4. Предоставлять (направлять) Абоненту информацию, в том числе
рекламного характера, об Услугах Оператора, способах и условиях их
предоставления и заказа.

**5. Порядок предоставления Услуг связи**

5.1. Оплата стоимости Услуг Абонентом производится Оператору в размере,
установленном Тарифным планом, выбранным Абонентом, в полном объеме,
согласно заключенного Договора и настоящих Правил.

5.2. Абоненту присваивается имя (login) и пароль (password) для входа в
сеть Интернет. Во всех случаях, когда в целях оказания Услуг Абоненту
предоставляется логин, пароль и кодовое слово, Абонент обязан
предотвращать несанкционированное использование третьими лицами
соответствующего логина, пароля и кодового слова от его имени.

5.3. В случае изменения настроек сетевой карты и/или соответствующих
протоколов настройки, а также установки или добавления сетевых
протоколов, сетевого оборудования, сетевых служб, произведенных
Абонентом самостоятельно, Оператор не несет никакой ответственности за
последствия несанкционированного доступа к данным, хранящимся на
компьютере Абонента.

5.4. Абонент обязуется при прекращении действия Договора вернуть
Оператору активное оборудование Оператора, переданное во временное
пользование Абоненту в течении 3-х календарных дней с момента
прекращения пользования Услугами. При неисполнении Абонентом обязанности
по возврату данного оборудования Оператор имеет право взыскать с
Абонента стоимость оборудования, а также потребовать возмещения
расходов, связанных с её возвратом (включая судебные издержки).

5.5. В случае, если при обратной прием-передаче будет обнаружено
техническое неисправное состояние абонентского-интернет оборудования
и/или будут обнаружены явные видимые внешние и внутренние повреждения,
влияющее на их нормальную эксплуатацию и снижающую их стоимость,
Оператор вправе не принять такое оборудование и требовать возмещения его
стоимости по цене, указанной в первичном акте приема-передачи
оборудования.

5.6. Абонент обязан возместить убытки Оператора в полном объеме
(реальный ущерб и упущенная выгода), возникшие в связи с вынужденным
приостановлением оказания Услуги, возникшего из-за повреждения и/или
простоя оборудования Оператора по вине Абонента.

5.6. В случае, если Абонент допустил обрыв или порчу кабеля,
проложенного по территории домовладения (объекта недвижимости) Абонента,
а также для переноса устройств/оборудования или замене вышедших из строй
частей Оборудования, выезд ремонтной бригады, работы по ремонту и
восстановлению, замене кабеля осуществляются за счет Абонента. Стоимость
выезда бригады, стоимость работ и материалов для ремонта, восстановления
кабеля, определяется согласно прайсу, утвержденному Оператором.

5.7. В случае если обрыв или порча кабеля, проложенного вне территории
домовладения (объекта недвижимости), выезд ремонтной бригады, работы по
ремонту и восстановлению, замене кабеля осуществляется за счет Оператора
независимо от причин таких обстоятельств.

**6. Тарифы и платежи**

6.1. Абонент производит оплату Услуг по Тарифам/Тарифным планам,
установленным Оператором. Тарифы на Услуги, действующие на момент
подписания Сторонами Договора указаны на сайте Оператора и/или в
мобильном приложении. Тарифы могут быть изменены Оператором в рамках
маркетинговых мероприятий и/или специальных акций, проводимых
Оператором.

6.2. О Тарифах на Услуги Оператор информирует Абонента путем размещения
информации на сайте Оператора и/или в мобильном приложении,
дополнительно в других формах по усмотрению Оператора.

6.3. В случае изменения Тарифов Оператором производится перерасчет платы
по новым Тарифам с момента их изменения.

6.4. Пользование Услугами связи Оператора может осуществляться Абонентом
в случае, если баланс лицевого счета Абонента не является отрицательным,
если иное не предусмотрено Договором.

6.5. Оператор производит начисление абонентской платы за Услуги связи, а
Абонент обязан оплачивать абонентскую плату до момента прекращения
действия Договора, если иное не предусмотрено Договором. Платежи за
предоставление Услуг связи начинают начисляться и взиматься, а Услуги
связи начинают оказываться Оператором с момента подписания Договора.
Абонент вносит на Лицевой счет первоначальный авансовый платеж в
размере, установленном Оператором.

Плата за Услуги связи начисляется независимо от фактического потребления
Услуг связи до момента прекращения действия Договора.

6.6. В случае отрицательного баланса на лицевом счете Абонента, Оператор
приостанавливает предоставление Услуг. Абонент самостоятельно ведет
контроль за наличием денежных средств на своем лицевом счете. В случае
исчерпания аванса оказание Услуг приостанавливается без предварительного
уведомления Абонента.

6.7. Оказываемые Оператором Услуги связи не предназначены для работы с
приложениями биржевых терминалов, онлайн финансовых программ,
букмекерских платформ в реальном времени; для использования иных
приложений, нестабильное соединение с которыми через сеть передачи
данных может повлечь причинение Абоненту неудобств.

**7. Ответственность Сторон. Порядок разрешения споров**

7.1. Стороны освобождаются от ответственности в случае возникновения
форс-мажорных обстоятельств (обстоятельств непреодолимой силы). Стороны,
у которой возникли такие обстоятельства, должна в разумные сроки и
доступным способом оповестить о таких обстоятельствах другую Сторону.

7.2. Поскольку Интернет является добровольным объединением различных
сетей, Оператор не несет ответственности за нормальное функционирование
и доступность отдельных сегментов сети Интернет. Оператор не гарантирует
возможность информационного обмена с теми узлами или серверами, которые
временно или постоянно недоступны через сеть Интернет. Зона
ответственности Оператора ограничивается оборудованием и/или сетью связи
Оператора.

7.3. Оператор не отвечает за обеспечение безопасности компьютера
Абонента и иного оборудования, используемого для получения Услуг связи.
Оператор не отвечает за содержание информации, передаваемой Абонентом по
сетям, и не контролирует доступную через сеть информацию и не
гарантирует, что содержимое компьютера Абонента не будет являться
объектом несанкционированного доступа со стороны третьих лиц.

7.4. Оператор не несет ответственности перед Абонентом за убытки,
понесенные Абонентом не по вине Оператора в результате использования
Абонентом не тех или иных ресурсов сети Интернет, а также за последствия
использования Абонентом любых видов информации и услуг, полученных
Абонентом при пользовании Услугами связи (в сети Интернет).

7.5. Оператор не несет ответственности в случаях:

 в случае сбоев в Пользовательском (оконечном) оборудовании Абонента
или любых третьих лиц, если последнее не находится под прямым
управлением Оператора. Оператор не обеспечивает анализ причин
неудовлетворительного качества соединения конкретного Абонента;

 в случае использования Абонентом неисправного или не
сертифицированного Пользовательского (оконечного) оборудования,
присоединения к Абонентской линии иных приборов и самовольного
присоединения дополнительных устройств;

 некачественной или неправильной настройки Пользовательского
(оконечного) оборудования;

 неправильной прокладки самим Абонентом Абонентской линии;  возникшие
по вине Абонента или третьих лиц.

7.6. Фактическая скорость обмена данными зависит от используемого
протокола обмена данными, от состояния элементов сети передачи данных,
Абонентской линии, сетей передачи данных прочих магистральных операторов
связи, а также серверов и другого сетевого оборудования, с которыми
Пользовательское (оконечное) оборудование осуществляет обмен данными.
Оператор не гарантирует неизменность скорости обмена данными в течение
всего периода оказания Услуг связи Абоненту и предоставляет Услуги «как
есть» в момент оказания Услуги.

7.7. Оператор ни при каких обстоятельствах не несет никакой
ответственности перед Абонентом за остановку производства, утраченный
бизнес, потерю данных, упущенную выгоду или любые другие косвенные
потери, или их последствия, в том числе возникшие в результате перерывов
в предоставлении Услуг связи, вне зависимости от того, могла или нет
Сторона предвидеть возможность таких потерь в конкретной ситуации.

7.8. Оператор связи не несет ответственности за невозможность оказания
доступа к сети Интернет по заявленным параметрам, если
аппаратура/оборудование/программное обеспечение Абонента не могут
нормально функционировать в силу известных ограничений или нехватки
ресурсов на компьютере Абонента (оперативная память, дисковое
пространство, свободные разъемы для установки сетевого адаптера и т.п.).

7.9. При неисполнении или ненадлежащем исполнении Оператором
обязательств по Договору, предъявление Абонентом Оператору претензии до
обращения в суд является обязательным. Претензии Абонента
рассматриваются Оператором в 15 дневной рабочий срок согласно
действующего законодательства.

**8. Условия обработки персональных данных и направления**

**информации рекламного характера**

8.1. Абонент, заключая Договор, и/или регистрируется в мобильном
приложении и/или на сайте Оператора предоставляет свое согласие на:
сбор, обработку, систематизацию, хранение, обновление, изменение,
использование своих персональных данных, которые стали известны и
доступны Оператору в течение срока действия Договора, в целях оказания
Оператором услуг, справочных, информационных, иных дополнительных услуг,
проведения расчетов за оказанные услуги, определения и прогнозирования
потребностей/интересов Абонента, способами, определяемым Оператором и на
осуществление Оператором любых действий в отношении персональных данных,
которые необходимы для достижения указанных выше целей.

8.2. Согласие на обработку персональных данных предоставляется на весь
срок обработки, необходимый для достижения целей такой обработки, а
также до истечения установленных нормативно-правовыми актами сроков, в
течение которых Оператор обязан хранить информацию об Абоненте и
оказанных ему услугах.

8.3. Заключая Договор, и/или регистрируется в мобильном приложении и/или
на сайте Оператора, Абонент соглашается на получение рекламы, а также
использование (обработку, передачу) сведений об Абоненте, в том числе,
являющихся персональными данными в целях продвижения и предложения
товаров (работ, услуг) Оператора и третьих лиц, в том числе, путем
осуществления прямых контактов с Абонентом с помощью средств связи.

8.4. Абонент имеет право выразить отказ от осуществления действий,
перечисленных в п. 8.1 8.2 и п. 8.3 Правил, следующими способами:

\- отказом от подписания Договора;

\- направлением Оператору соответствующего письменного уведомления об
отзыве.

**9. Порядок прекращения Правил и Договора**

9.1. Настоящие Правила вступают в силу с момента их опубликования на
сайте Оператора и/или в мобильном приложении и действуют на
неопределенный срок.

Договор, заключаемый между Абонентом и Оператором, вступает в силу с
даты его подписания обеими Сторонами и действует в течение
неопределенного срока, если в Договоре не указано иное.

9.2. Оператор связи вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке,
уведомив Абонента об отказе от исполнения Договора не менее чем за 30
(тридцать) календарных дней до даты отказа, если объективные
технические, экономические причины и иные причины не позволяют
дальнейшее предоставление Услуг связи. Уведомление Абонента производится
Оператором посредством доступной связи, в том числе с использованием
мобильного приложения, ватсапп чатов или других средств связи.

Договор в случаях отказа от его исполнения Оператор связи будет
считается расторгнутым, а оказание Услуг связи прекращенными с момента
выключения Абоненту доступа к Услугам связи Оператором связи за
исключением случаев приостановления Услуг, указанных в п.4.51. настоящих
Правил.

9.3. Абонент при условии оплаты фактически понесенных Оператором
расходов по оказанию Абоненту Услуг связи, возврата оборудования, а
также оплаты потребленных до момента расторжения Договора Услуг, вправе
в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора путем подачи
письменного заявления в ближайший офис Оператора не менее чем за 30
(тридцать) календарных дней до даты отказа.

Договор будет считаться расторгнутым, а оказание Услуг связи
прекращенными со дня даты отказа. В указанном случае с лицевого счета
Абонента списываются денежные средства за фактическое время пользования
Услугами Оператора связи по выбранному Тарифному плану. Оставшиеся
денежные средства возвращаются Абоненту.

9.4. В случае расторжения Договора независимо от оснований, плата за
Услуги по предоставлению доступа возврату не подлежит, за исключением
случаев расторжения Договора до момента оказания Абоненту Услуги по
предоставлению доступа.

**10. Прочие условия**

10.1. В случае изменения реквизитов Оператора, настоящих Правил,
Тарифных планов и т.д., Оператор уведомляет об этом Абонента путем
размещения соответствующего сообщения на сайте Оператора или в мобильном
приложении.

10.2. Стороны признают равную юридическую силу собственноручной подписи,
факсимильного воспроизведения подписи, любого аналога собственноручной
подписи Оператора связи, воспроизведенного с помощью средств
механического или иного копирования на Договоре, а также на иных
документах, связанных с его исполнением, заключением или прекращение в
порядке, предусмотренном законодательством Кыргызской Республики.

10.3. При неисполнении или ненадлежащем исполнении Оператором
обязательств по оказанию Услуг связи Абонент до обращения в суд
предъявляет Оператору письменную претензию с приложением копии Договора,
а также иных необходимых для рассмотрения претензии по существу
документов. Претензии Абонента предъявляются и рассматриваются в
15-дневный срок. Все споры Сторон, по которым Стороны не могут прийти к
обоюдному согласию, передаются на разрешение в судебные инстанции
Кыргызской Республики.

10.4. Во всем остальном, что не урегулировано Договором или настоящими
Правилами, Стороны руководствуются действующим законодательством
Кыргызской Республики.

**Генеральный директор**

**ОсОО «СКАЙНЕТ ТЕЛЕКОМ» Баймендиев С.М.**
