**Согласие Абонента на обработку персональных данных**

Я (далее -- «Абонент»), настоящим предоставляю Согласие на обработку
персональных данных (далее --- «Согласие») на условиях, изложенных
далее.

Предоставлением моего Согласия является постановка соответствующего
флажка и нажатие кнопки «Принимаю» при регистрации в мобильном
приложений и/или на Интернет-сайте Оператора услуг по передачи данных --
ОсОО «СКАЙНЕТ ТЕЛЕКОМ»

Для целей Закона о Персональных данных настоящим признаю и подтверждаю,
что настоящее согласие считается данным мною любым таким третьим лицам,
с учетом соответствующих изменений, и любые такие третьи лица имеют
право на обработку моих Персональных данных на основании настоящего
согласия». Региструясь в приложении Оператора, я подтверждаю, что вся
вышеизложенная информация достоверная.

Действуя свободно, в соответствии со своей волей и в своем интересе, а
также подтверждая свою дееспособность, Абонент даёт согласие ОсОО
«СКАЙНЕТ ТЕЛЕКОМ» (далее -- «Оператор») на обработку своих персональных
данных в соответствии со следующими условиями:

Согласие дается на обработку следующих персональных данных Абонента, не
являющихся специальными или биометрическими:

\- фамилия, имя, отчество, пол;

\- дата рождения, место рождения, гражданство;

\- паспортные данные;

\- адрес электронной почты;

\- адрес местожительства или работы;

\- профессия место работы, должность;

\- контактные данные (телефон, факс, ватсапп чаты и др. соц сети);

\- фотографии;

\- иная предоставленная Оператору информация, предоставляемая о Абоненте
в связи с оказанием услуг по передачи данных в сети Интернет.

Оператор может использовать общеотраслевую технологию «куки» (cookies).
Куки -- это небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и
хранимый на компьютере, который использует Абонент, позволяющий
Оператору сохранять персональные настройки и предпочтения Абонента, а
также собирать неличную информацию о нём.

Под обработкой персональных данных Оператором понимается действие
(операция) или совокупность действий (операций) с персональными данными,
включая сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение
(обновление, изменение), извлечение, использование, передача (в том
числе и трансграничная) (распространение, предоставление, доступ),
обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

Абонент дает свое согласие на обработку персональных данных для
следующих целей:

1). Идентификация Абонента;

2). Взаимодействие с Абонентом, в том числе направление уведомлений,
запросов и информации, касающихся действий Оператора, а также обработка
запросов и заявок от Абонента;

3). Отправка Абоненту рекламных материалов и информации о специальных
предложениях;

4). Обеспечение качественной работы интернет сети и/или сайта Оператора;

5). Оформление документов, договоров подтверждающих оплату услуг
Абонентом, и иных документов, связанных с действиями Абонента в
мобильном приложении и/или на сайте Оператора;

6). Обеспечение взаимодействия между Абонентом и Оператором в целях
оказания ему услуг;

7). Обеспечение исполнения нормативных и ненормативных правовых актов, а
также решений, поручений и запросов органов государственной власти и
лиц, действующих по поручению или от имени таких органов;

8). Обеспечение возможности приема и обслуживания заявок Абонента;

9). Анализ интересов Абонента персональных данных, проведение его
опросов;

10). Предоставление Абоненту необходимой информации о предоставляемых
услугах;

11). Внесение записей о Абоненте персональных данных в электронные
системы биллинга и/или учета лицевых счетов и усовершенствование их;

12). Формирование единой базы Абонентов.

Абонент персональных данных вправе направить Оператору запрос на
уточнение его персональных данных, требование о блокировании или
уничтожении в случае, если персональные данные являются неполными,
устаревшими, неточными.

Абонент дает согласие на передачу Оператором своих персональных данных
третьим лицам для оказания услуг Абоненту.

Персональные данные Абонента обрабатываются до ликвидации Оператора.

Оператор обрабатывает персональные данные Абонента, в соответствии с
принятыми локальными нормативными актами.

Оператор принимает необходимые и достаточные организационные и
технические меры для защиты персональной информации Абонента от
неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения,
блокирования, копирования, распространения, а также от иных
неправомерных действий третьих лиц.

Согласие может быть отозвано Абонентом персональных данных или его
представителем путем направления письменного заявления Оператору или
электронного сообщения по адресу <info@snt.>kg. Согласие может быть
отозвано при условии уведомления не менее чем за 30 дней до
предполагаемой даты прекращения обработки данных Оператором. Согласие
может быть отозвано досрочно только после полного погашения
задолженности по Договорам, заключённым с Оператором.

В случае отзыва Абонентом персональных данных или его представителем
Согласия на обработку персональных данных Оператор вправе продолжить
обработку персональных данных без согласия Абонента персональных данных
при наличии оснований, указанных в законодательстве о персональных
данных.

Настоящим Согласием Абонент подтверждает, что достиг возраста 18 лет.

Настоящее Согласие действует все время до момента прекращения обработки
персональных данных. Подписывая заявление подтверждаю о безоговорочном
принятии всех условии установленных настоящим Согласием

Абонент понимает, что настоящее Согласие является безотзывным и
признается равнозначным документу (пакету документов) на бумажном
носителе.
